這個單元會介紹
今回のセクションでは親コンポーネントと子コンポーネントの間で
父元件與子元件之間如何傳遞資料。
データを受け渡す方法について見ていきたいと思います
如果能做到這件事，應該會很方便。
そういうのができたら便利そうですよね
Vue.js 已經提供了對應的方法。
Vue.jsはそのやり方を用意してくれていまして
首先來看看如何從父元件
まずは親コンポーネントから子コンポーネントに
把資料傳給子元件。
データを渡す方法について見ていきたいと思います
我先建立一個元件。
なのでちょっとコンポーネントを一つ作りますね
這個元件用來顯示計數，
カウントを表示するコンポーネントということで
就叫做 ShowCount.vue。
ShowCount.vueとします
先準備好 template，
で、テンプレートを用意して
裡面放什麼都可以，
その中に何でもいいんですけれども
先寫上 count:。
countコロンとしておきます
接著要把它和父元件連接起來，
で、これを親コンポーネントとつなげたいので
所以在 App.vue 的 script setup 中，
app.vueの方でスクリプトセットアップとして
匯入 ShowCount.vue，
で、importでShowCount.vueとした上で
再到 template 中把 ShowCount 寫成標籤。
テンプレートでこちらのShowCountをタグとして書きたいと思います
這樣就會看到畫面上
そうするとですね、こんな風にcountコロンと
顯示了 count: 這個元件。
コンポーネントが表示されているのがわかると思います
接著，假設要在這個元件
さあ、その上でこのコンポーネントの
count 的右邊
カウントの右側のところに
顯示在父元件中定義的資料。
親コンポーネントで定義したデータ
我現在先把它設為 ref(0)。
もうちょっと今レフとして0としますね
假設我們要顯示這個值，
これを表示させたいとします
也就是想把資料從父元件傳給子元件。
つまり親から子にデータを渡したいとします
這時該怎麼做呢？
この時にどうするのかと言いますと
只要在元件標籤上
なんと適当な属性を
加上一個自訂屬性，
このコンポーネントのタグのところにつけるんですね
並把要傳遞的資料設為它的值。
で、値にその渡したいデータを入れます
如果只這樣寫，它會被當成一般屬性，
で、このままだったら普通の属性のように扱われてしまいますので
所以還需要明確指出
このfooという属性は
foo 這個屬性
特別な親から子にデータを渡すために使っているんだ
是專門用來從父元件傳資料給子元件的。
ということを明示的に示す必要もあります
該怎麼明確指出呢？
それはどうするのかというと
在子元件的 script 中，
コンポーネント側のスクリプトの中で
呼叫 defineProps。
実はdefinePropsという
這是一個函式，
これは関数になっていまして
不需要匯入，
インポートをしなくてもいきなりこんな風に
可以直接在元件內使用，
コンポーネント内で使えるものなんですけれども
只要呼叫它即可。
これを呼び出す必要があります
它可以接收一個陣列作為引數，
で、引数に配列を入れることができまして
陣列裡放入字串，
そこに文字列で
也就是用來傳遞資料的屬性名稱。
このデータを渡すために使う属性の名前を入れます
這樣一來，
こうすることで
ShowCount.vue 元件
このShowCount.vueのコンポーネントは
只有在父元件指定 foo 屬性時，
fooという属性を親コンポーネントで指定された時だけは
才會把 foo
そのfooという属性は普通の属性ではなくて
視為用來傳遞資料的屬性，
データを渡すために使っているものなんだと
而不是一般屬性。
応用意識をするようになります
順帶說明一下這個名稱，
ちなみに名前の話なんですけれども
這種用來傳遞資料的特殊屬性
そういうデータを渡すために用いる特別な属性のことを
就稱為 props。
propsと言ったりします
因此這個函式的名稱
だからこっちの関数の名前は
叫做 defineProps，
defineProps
意思是「定義 props」。
propsを定義するという関数名になっていたりします
而且到這個階段，
で、実はもうこの段階で
這個 foo 資料
このfooというデータを
就可以在 template 中使用。
テンプレートで使うことができまして
只要直接寫 foo，
このままいきなりfooと書くだけで
就會像這樣
なんとこんな風に
顯示出父元件傳來的 0，
0と親のデータを表示できているのが
你可以看到。
わかると思います
如果想在 script 裡使用 foo，
もしこのfooをスクリプト内で使いたい場合は
不能直接用 foo 存取，
実はfooとしてもアクセスできないんですけれども
不過 defineProps
このdefinePropsが
會回傳一個值，
返り値で
也就是 Reactive Object。
Reactive Objectを返してくれていまして
它會把父元件傳來的所有 props
その中に親から渡された全てのpropsのデータを
都存成物件屬性。
プロパティとして持ってくれていたりするんですね
所以寫 props.foo
なのでprops.fooとか書くと
就能在 script 中使用。
ちゃんとですねスクリプトで使えるようになります
因此畫面上也會顯示 0。
のでこんな風に0と出ているのがわかると思います
如果要在 script 中使用 props 資料，
なのでスクリプトでpropsのデータを使いたい場合は
請使用 defineProps 的回傳值。
こんな風にdefinePropsの返り値を使うようにしてください
這就是從父元件
これが親コンポーネントから
傳資料給子元件的方法。
コンポーネントにデータを渡す方法になります
首先在子元件中呼叫 defineProps，
まずコンポーネントでdefinePropsを使って
建立接收資料的入口，
データの受け口を作って
再由父元件把資料
親コンポーネント側でpropsとして
當作 props 屬性傳入。
属性でデータを渡すわけですね
順帶一提，count 是 ref 物件，
ちなみにcountはref objectですので
例如，
もし例えばですけれども
新增一個按鈕，
ボタンを用意した上で
設定 @click 時讓 count++，
@clickイコールでcount++として
更新這個響應式計數，
reactiveなデータをカウントアップさせた場合は
畫面就會重新渲染。
ちゃんと再レンダリングされるんですけれども
傳入 props 的
その時はこのpropsを渡した
子元件畫面
コンポーネント側の画面も
也會在 props 值變更時
今回のようにpropsの値が変わる時は
重新渲染，
ちゃんと再レンダリングされますので
因此你會看到數字持續增加。
こんな風に数字がカウントアップされているのがわかると思います
也就是說，父元件的最新資料
なので常に最新の親のデータが
會同步反映在子元件中。
コンポーネント側で反映されるというわけですね
另外 props 本身也是 Reactive Object，
またこのpropsもReactive Objectになっていますので
在主控台查看時，
ちょっとコンソールで見ると
應該會看到 Proxy Object，
こんな風にproxy objectと出ると思うんですけれども
這個物件
これもですね
會在父元件資料更新時
親のデータが更新されたら
同步更新它的屬性。
ちゃんとそのオブジェクトのプロパティも更新されます
所以例如
ので例えばですけれども
在 watchEffect 中使用 props.foo，
watchEffectの中とかでprops.fooとか使った場合は
這項變更
ちゃんとその変更も
也會被偵測到，
propsがReactive Objectになっているので検知してくれます
因為 props 是響應式物件，
だから普通のreactiveなデータと同じように
所以可以像一般響應式資料一樣使用。
使うことができるわけですね
接下來有個很重要的觀念：
その上でここちょっと重要なんですけれども
props 是唯讀的，
propsはread onlyになっていまして
子元件
コンポーネント側から
不能像這樣修改它。
こんな風に変更することはできません
它不會真的被改寫，
一切はいとかに書き換わらないんですね
主控台也會顯示 Read only，
こんな風にコンソールでもread only
意思是只能讀取，
読むだけですよと
並出現警告。
こういう警告が出ます
所以 props
なのでpropsはあくまでも
只能讀取，
読み取り専用
它是用來接收
親コンポーネントからのデータを
父元件傳來的資料，不能由子元件修改。
ひたすらただ受け取るだけなんだと
請記住這一點。
思っておいてください
props 的資料流
あくまでもpropsのデータの流れは
是單向的，
一方通行なんですね
只會從父元件
親コンポーネントから
流向子元件。
コンポーネントに対してのみ行われます
因此如果要變更資料，
だからデータを変更させたい場合は
一定要在父元件
必ず親コンポーネント側で
修改。
変更する必要があるわけです
正因為有這項限制，
し逆にそうなっているので
程式碼的資料流會很清楚，
非常にコードの流れが読みやすくて
讓程式更安全、也更容易維護。
保守性が高い安全なコードになるわけです
所以 Vue.js 是刻意
なのでVue.jsは意図的に
限制資料流向的。
こんな風にデータの流れを制限しているんですね
我先把這段刪掉，
ちょっとこちら消して
也把 console.log 刪除。
もう一度console.logのところも消しちゃいますね
props 也可以有多個。
他にもpropsは複数あっても大丈夫ですね
例如再加上 foo 和 bar，
例えばこんな風にfoo barとすると
在這裡設定 bar="bar"，
ここでbarイコールbarとかとすると
就能正常接收 bar。
ちゃんとbarを受け取ることができますので
隨便設成 bar，
適当にbarとすると
像這樣
こんな風にですね
就可以接收 bar。
barを受け取ることができます
順帶一提，像剛才那樣
ちなみに今やったみたいに
沒有使用 v-bind 時，
v-bindで指定しなかった場合は
就等於把值當成一般字串傳入。
普通の文字列として渡すのと同じ意味になります
所以例如把 bar
なので例えばbarじゃなくて
改成 Hello，
Helloとかにした場合は
畫面就會顯示 Hello。
Helloという風に出ます
另外，如果要指定多個 props，
またこんな風に複数propsを指定する場合は
因為 props 本身也是屬性，
propsも属性ですので
稍微複習一下，
ちょっと復習になるんですけれども
可以使用 v-bind，
こんな風にv-bindを書いて
並在後面
そこにですね
一次用物件指定 foo、count、bar 和 hello。
foo countbar helloみたいな風に
用物件一次指定即可。
一気にオブジェクトで指定してもOKです
一樣可以正常運作。
この場合も同じように動きますので
我重新整理一下，
ちょっとリロードして
再按加號，
プラス1とかとすると
你會看到計數正常增加，
ちゃんとカウントアップされていると思いますし
也會顯示 Hello。
Helloも出ているのが分かると思います
我先還原成原本的設定。
これはちょっと元に戻しておきたいと思います
另外，在前一個單元提過，
また前回のセクションで
如果在元件上加上屬性，
コンポーネントに属性を置いた場合は
當元件只有一個根元素時，
そのコンポーネントの要素が
這些屬性會被繼承。
一つだけだったら
不過用 defineProps 定義的屬性
継承されるという話をしましたが
不會被繼承。
definePropsで定義した属性に関しては
所以例如
継承されないようになっています
到 Elements 分頁
なので例えばですけれども
查看
Elementsタブで
count 的 p 標籤，
このですね
就會發現
countのpタグを見てみると
沒有其他屬性
何もですね
被繼承到這裡。
継承されていないのが分かると思います
例如把 bar 移除，
例えばbarとかを消すと
foo 原本是以屬性方式指定的，
これbarは属性で指定しているんですけれども
這時
その場合は
bar 和 hello
こんな風にbar helloと
就會像這樣附加上去。
ついてしまうのが分かると思います
因此，使用 defineProps 定義的屬性
だからdefinePropsで定義されたものは
不會被繼承。
継承されないわけです
這一點
でもこれ
對 $attrs 也一樣。
$attrsに関しても同じで
例如像這樣
こんな風に
使用 $attrs，
$attrsと書くと
通常
本来であれば
它會把所有指定的屬性
指定された全ての属性を
變成物件的鍵和值，
オブジェクトのキーとバリューにするんですけれども
但使用 defineProps 定義的屬性
definePropsで定義されたものは
會排除在外，
含まずに
這次物件只會包含 bar 和 hello，
今回だったらbar helloだけを
形成一個物件。
含んだオブジェクトになります
所以在元件上
なのでコンポーネントに
定義 props 時，
propsを定義したときに
不用擔心
それが
它們會一路
コンポーネントの要素にまで
被繼承到元件的根元素。
継承されてしまうという
完全不用擔心，
心配は一切ありませんので
請放心。
ご安心ください
接下來要說明 props 的
さあとpropsの
解構賦值。
分割代入についても
我也想簡單介紹一下
説明したいんですけれども
這裡
ここのですね
回傳值的部分。
返り値のところを
可以把回傳值解構後再使用。
分割代入して書くことは
像這樣寫是可行的。
可能です
在這裡
ここですね
我也想簡單說明解構賦值
分割代入ができる仕組みについても
是如何運作的。
軽く説明したいんですけれども
例如，
これですね
在 JavaScript 中，
JavaScriptにおいて
所謂解構賦值，
分割代入をするということは
到底代表什麼呢？
これどういう意味かというと
如果換成下面這段程式碼，意思完全相同：
このコードと全く同じ意味を表すとすれば
定義一個名為 foo 的常數，
fooという定数を定義して
然後使用 defineProps 的
その上でdefinePropsの
foo 屬性。
fooプロパティにアクセスする
就是這個意思。
という意味ですね
這兩種寫法的效果應該完全一樣。
これとこれは今全く同じ意味になるはずです
接著，
で
defineProps.foo 中的 foo
このdefineProps.fooは
因為 defineProps 是
このdefinePropsが
Reactive Object，
Reactive Object
而 foo
このfooはですね
在父元件中
親コンポーネントの方で
是 ref 物件。
ref objectになっているんですけれども
Reactive Object 裡的 ref 物件
Reactive Object内のref objectは
會自動
自動的に
解開 .value，對吧？
.valueが付きますよね
所以
なので
只看這段程式碼，
このコードだけを考えると
這個 foo 常數
この定数fooには
裡面會放什麼呢？
何が入るのかというと
放進去的並不是 ref 物件，
これref objectが入るのではなく
因為它是 Reactive Object 裡的 ref 物件，
Reactive Objectのref objectなので
會自動解開 .value，
バリューが付いて
最後只會是
結果的にただの
目前的值 0，
今だと0という数字が
也就是 foo 裡存著這個數字。
このfooに入ります
因此
なので
目前 foo 裡面
今このfooには
只有數字 0。
0という数字だけが入ると
可以這樣理解。
考えられるわけですね
所以它已經不具有
だからReactivity Systemとかは
Reactivity System 的響應性。
一切ないわけです
因此
なので
例如
例えばですけれども
使用 watchEffect，
watchEffectとかを使って
想偵測 foo 的值
このfooの中身の変更を
是否改變時，
検知したいという時に
如果用 console.log
例えばconsole.logで
輸出 foo，
fooとかとすると
它只是一般的數字 0，
これはただの0という数字ですので
你可能會覺得這樣無法偵測變更。
変更検知できないのかなと思いますよね
這兩段程式碼意思相同，
これとこれは同じ意味で
最後都只是取得數字 0。
これはただの0が入るだけなので
不過，
ただですね
Vue.js
Vue.jsは
在內部提供了
実はこのfooが
一種不會失去響應性的機制，
reactive systemを損なわないような仕組みを
用來保留 foo 的響應性。
内部で提供してくれているんですね
它是怎麼做到的呢？
どうしてるかというと
在把 Vue 檔案
このVueのファイルを
轉換成 JavaScript 時，
javascriptに変換する時に
Vue.js 會分析所有解構賦值，
この分割代入の部分を全て解析して
並將它改寫成使用原本 props 資料的形式。
元々のpropsというデータに直した上で
凡是用到 props 屬性的地方，
全てのそのpropsのプロパティを使っている部分に
都會補上 props.，
props.のような形で
還原成解構前的程式碼。
分割代入前のコードに書き換えてくれるんですね
這樣 watchEffect 就會
これだとちゃんとwatchEffectは
存取 Reactive Object 中的 ref 物件，
Reactive Objectのref objectにアクセスしていると
並辨識到它具有響應性。
こういう認識になって
因此
ちゃんとですね
仍然可以偵測值的變更。
変更検知してくれるようになります
所以即使使用解構賦值，
なのでこんな風に分割代入で書いた場合は
最後也會
最終的にはこういう風に
被改寫回原本的形式。
また元に戻してくれていると
請理解這項運作方式。
こういうことを理解しておいてください
因此目前
なので今この状態でも
Vue.js 已經幫我們處理好了，
Vue.jsがいい感じにやってくれているので
接著
ちゃんとですね
查看主控台，
コンソールを見てみると
就會像這樣
こんな風にですね
偵測到 foo 的變更並執行 console.log，
fooの変更を検知してコンソールが実行されているのが
你可以看到。
分かると思います
再舉個例子，
これですね
如果想查看轉換後的 JavaScript，
もし変換後のJavaScriptを見たい場合は
可以在
このですね
開發者工具的 Network 分頁
デベロッパーツールのネットワークタブで
重新載入頁面，
ちょっとリロードして
再把畫面縮小一點，
少し小さくして
找到 ShowCount.vue。
このShowCount.vueですね
目前
今の場合
查看這個元件，
このコンポーネントを見れば
再看 watchEffect 的部分，
ここですね
就能確認結果。
watchEffectのところを見れば分かるんですけれども
可以看到轉換後有加入底線，
ちゃんと __propsと付いていますが
不只如此，
fooだけじゃなくて
還會改寫成 props.foo，
props.fooと
你可以看到它被轉換成這種形式。
こういう形に変換してくれているのが分かると思います
所以最後
なので最終的にはですね
即使一開始使用解構賦值，
こういう分割代入をしていても
也會被還原成
分割代入をしていない形に戻してくれると
沒有使用解構賦值的寫法。
こういう風になっているので
這樣就能在不破壞響應式系統的情況下，
ちゃんとリアクティビティシステムを損なわずに
使用解構賦值。
分割代入できると
原理就是如此。
こういう仕組みが成り立っています
不過有一點要注意：
一つ注意点として
如果要
もしですね
使用 watch
watchを使って
偵測 foo 的變更，
このfooの変更を検知したい場合
把 foo 直接當成第一個引數傳入，
これ第1引数にfooを入れたら
最後會被改寫成 props.foo，
最終的にはprops.fooのような形に変換されてしまいまして
結果
結果的にですね
第一個引數
この第一引数には
會自動取得 .value，
.valueが自動でついて
變成數字 0，
数字の0が入っているのと
就和傳入一般數字一樣了。
同じ意味になってしまいますので
所以這時
この時はですね
必須把它當成
リアクティブオブジェクトの
響應式物件的屬性來使用，
プロパティのように扱う必要がありますので
請改用函式作為引數。
こんな風に関数で指定するようにしてください
這樣一來，
で
就不需要 props 了。
propsはいりませんね
採用這種寫法
こうすると
之後，
これでもですね
同樣可以正確偵測變更。
ちゃんと変更を検知してくれるようになりますので
例如，
例えばですけれども
在這裡呼叫 watch，
ここでwatchと押して
再加上 console.log，
console.logを
到主控台
ちょっとこちらコンソールとして
查看結果，
見てみると
就能看到
はいこんな風にですね
watch 確實有執行。
ちゃんとwatchが出ているのが分かると思います
如果
もしこれですね
直接把 props
第一引数に直接
當成第一個引數傳入，
このpropsを入れてしまうと
就會像這樣
こんな風にですね
出現錯誤。
エラーが出るようになっていますので
所以一定要傳入函式，
必ず関数で指定する必要があります
這一點
のでここですね
請特別留意。
気をつけてください
那麼接下來
はいでは次は
我們來看這裡。
ちょっとこちらですね
你應該會看到警告一直出現，
ずっと警告が出ていると思うんですけれども
關於這個警告，
ここについてですね
我會在下一堂課說明。
次のレクチャーで説明したいと思います
下次見。
お待ちしております